# [Unknown] 16234

## 📊 문제 정보
| 항목 | 내용 |
| :--- | :--- |
| 티어 |  |
| 시간 제한 | 2 초 |
| 메모리 제한 | 512 MB |
| 알고리즘 | 등록된 분류가 없습니다. |
| 링크 | [백준 바로가기](https://www.acmicpc.net/problem/16234) |

---

## 📜 문제 설명

<p>N×N크기의 땅이 있고, 땅은 1×1개의 칸으로 나누어져 있다. 각각의 땅에는 나라가 하나씩 존재하며, r행 c열에 있는 나라에는 A[r][c]명이 살고 있다. 인접한 나라 사이에는 국경선이 존재한다. 모든 나라는 1×1 크기이기 때문에, 모든 국경선은 정사각형 형태이다.</p>

<p>오늘부터 인구 이동이 시작되는 날이다.</p>

<p>인구 이동은 하루 동안 다음과 같이 진행되고, 더 이상 아래 방법에 의해 인구 이동이 없을 때까지 지속된다.</p>

<ul>
	<li>국경선을 공유하는 두 나라의 인구 차이가 L명 이상, R명 이하라면,&nbsp;두 나라가 공유하는 국경선을 오늘 하루 동안 연다.</li>
	<li>위의 조건에&nbsp;의해 열어야하는 국경선이 모두 열렸다면, 인구 이동을 시작한다.</li>
	<li>국경선이 열려있어 인접한 칸만을 이용해 이동할 수 있으면, 그 나라를 오늘 하루 동안은 연합이라고 한다.</li>
	<li>연합을 이루고 있는 각 칸의 인구수는 (연합의 인구수) / (연합을 이루고 있는 칸의 개수)가 된다. 편의상&nbsp;소수점은 버린다.</li>
	<li>연합을 해체하고, 모든 국경선을 닫는다.</li>
</ul>

<p>각 나라의 인구수가 주어졌을 때, 인구 이동이 며칠 동안 발생하는지 구하는 프로그램을 작성하시오.</p>

### 📥 입력

<p>첫째 줄에 N, L, R이 주어진다. (1 ≤ N ≤ 50, 1 ≤ L ≤ R ≤ 100)</p>

<p>둘째 줄부터 N개의 줄에 각 나라의 인구수가 주어진다. r행 c열에 주어지는 정수는 A[r][c]의 값이다. (0 ≤ A[r][c] ≤ 100)</p>

<p>인구 이동이 발생하는 일수가 2,000번 보다 작거나 같은 입력만 주어진다.</p>

### 📤 출력

<p>인구 이동이 며칠 동안&nbsp;발생하는지 첫째 줄에 출력한다.</p>

---

## 💡 예제

### 예제 1
**Input:**
```text
2 20 50
50 30
20 40
```
**Output:**
```text
1
```

### 예제 2
**Input:**
```text
2 40 50
50 30
20 40
```
**Output:**
```text
0
```

### 예제 3
**Input:**
```text
2 20 50
50 30
30 40
```
**Output:**
```text
1
```

### 예제 4
**Input:**
```text
3 5 10
10 15 20
20 30 25
40 22 10
```
**Output:**
```text
2
```

### 예제 5
**Input:**
```text
4 10 50
10 100 20 90
80 100 60 70
70 20 30 40
50 20 100 10
```
**Output:**
```text
3
```

---

## 📜 나의 제출 기록

| 제출 번호 | 결과 | 메모리 | 시간 | 언어 | 제출 일자 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 104081450 | ✅ 맞았습니다!! | 12088 KB | 200 ms | Java 8 / 수정 | 2026년 3월 19일 |

